11.02 18:10
### 一个奇怪的梦

## 第一幕：星铁联名炫迈口香糖到货了
  几天前我网购了盒星铁联名的口香糖，我拿到包裹之后发现正好是我想要的银狼卡，因为我的目的就是为了银狼，所以我打算把这个葡萄味的卡芙卡送人，想着我就遇到了一个认识的人，交谈之后我就给了他，然后他就说，这上面是夜兰吗？说完就还给了我，说不玩原，我很疑惑，不知道他是不是玩声优梗，然后走到云的位置的时候遇到了舍友，舍友看了也说是夜兰，我就很懵，一个个都玩声优梗吗，我还以为开玩笑的戏谑，交谈中我意识到他们咬定这就是夜兰，后面又遇到了好多人，不论玩不玩星铁玩不玩原神的都说这个“卡芙卡”是“夜兰”。

回到宿舍打开门，放下快递坐下看手机，跳出了我的包裹已送达菜鸟驿站而不是已签收，我明明拿到我的包裹啊，菜鸟上也是未签收，我就很纳闷，然后带着手机出门上厕所，开门之后我就站在菜鸟驿站的门口，我很懵逼，后面没多想就去取我的口香糖，这次拿到之后拿出来的依然是“银狼”的卡，我一时不知道是梦还是什么，路上遇到了一个之前合作过作业的女生，打完招呼她就问我：“为什么口香糖还要网购啊”，我跟她解释是星铁联名的，指给她看，她说没看出来，我不知道这个女生玩不玩星铁，我就搁那指说这个是银狼是崩铁里的角色，她说这上面什么都没有啊，我就：“啊？”然后我就搪塞过去散了，路过云天苑，这次遇到的是我那个不玩米游的舍友，他居然说：“王者什么时候和口香糖联名了？”我直接“啊？”
 
尴尬的聊了几下之后我们各走各的的，我开始认识到我似乎看到的东西和别人看到的不一样，在整理俩次取快递的信息后，我又来到了宿舍门口，我忐忑打开宿舍门，没有意外，坐下看手机，短信就在我打开手机的瞬间刚好跳出来，菜鸟依然未签收，我抱着尝试的心理打开宿舍门，门外一切正常，我心想刚才是幻觉，然后一脚踏出去就个转头的功夫了。
我已经在菜鸟驿站门口了。

我开始意识到了事情的不对劲，然后我就火速取了快递打开，果然，还是“银狼”，既然如此，这个卡芙卡的我不送人了呗，同一个地点，又遇到了不同的熟人这次是合作过作业的某个男生，问我手里拿着什么，我说口香糖，这次我特意没强调星铁联名，结果他直接问：“星铁联名的吗？”，我一听，以为终于正常了，就把卡芙卡给他看了，然后他说，不是星铁联动吗，为什么印的原神角色？

我火速整理现状，在我眼里，俩盒口香糖，一盒印着银狼，一盒印着卡芙卡，在他眼里，这上面都是有“原神的角色”，他知道星铁，为什么说是原神？
我就问他看到的是什么，他说夜兰啊。

预料之中，但又恐怖至极的答案
我还想问他点什么，他就说有事先走了，
走到云，又是一个舍友，这次是第一次的舍友，我直接走上去，问他看到的是什么

“夜兰”

“你知道和口香糖联动的是星铁吗”

“知道啊”

“为什么你看到的是夜兰”

“不是夜兰难道是卡芙卡啊，你搞笑吧”

“可这是星铁联动啊，上面这个就是卡芙卡啊”

“这就是夜兰”

后面我知道争辩没有了意义，我就开玩笑翻过去这篇了。一路上我心思都在整理信息，回到宿舍果不其然，开门，放下快递，看手机，弹短信，未签收。
诡异，简直诡异，这次我看了眼时间，我可以断定连时间都是与之前一模一样。

不安充斥着我的心

“我是，陷入时间循环了吗”

空气仿佛静止，一切静的可怕

一阵敲门声响起 。。。
回来的是前面没出现过的舍友，他看我的神情有点古怪，放下东西后他就说

“我要取快递，你有吗”

仿佛是一种试探，如果真是时间循环，这就是意料之外的情况，后面会走向什么结局？

我说：“正好我也有快递，你买的什么？”

他说“星铁联名的口香糖”，他说完眼神变的犀利，似乎在期盼我的回答。

我意识到了不对劲，但我还不能完全信任他，或许他和我一样都困于这循环中，因为某种原因，我们相遇了。

我说：“我也是，15块俩盒”

他说：“拼多多上买的？

“嗯”

“我也是”

“走吧”

看样子我们买的是同一家的了。

但是，没有一个人主动去开门。我有了前俩次的经历我打算这次让他去开门，但他似乎和我想的是一样的。
我们都在等对方开门。

气氛奇怪到了极点，他既然和我有一样的顾虑，那么，他或许能理解。

“这个快递，你不是第一次取，对吧。”

对于我的问题，他凝重的表情有所松弛，但他没有给我回答。

“让我猜猜，你取到快递之后，一路上遇到不同的人，他们看到的都和你看到的东西不一样，是吗？”

他的表情重新变的凝重，他就这样盯着我。

我被他看的有点害怕，但我还是鼓起勇气说了下去.

“回到宿舍后，会接收到包裹到货的短信，尽管你已经取到了它”

说到这我的眼神也变得犀利了起来就这样，我们用着锋芒般的眼神对视。

他握紧了拳头

我注意到了，我做好心理准备后，继续说

“你之所以犹豫，站在这里和我大眼瞪小眼，是因为你一旦打开宿舍门，走出去后马上就会重新站在菜鸟驿站门前。”我的语气变得愈发激动，我才发现我已经快贴着他的鼻子了。

他突然说话了

“是你干的？”

我知道他为什么这么奇怪了

“显然不是，如果我说的情况和你的情况大致，那么我到可以反过来怀疑这是你的手笔，但现在看来我们都是受害者，我们都陷入了某种循环，看在我们都是舍友的情面，还请你相信我，我们需要核对一些事情。”

他似乎做了某种决定，然后清晰的咬出了个“好。”

我首先开口“就我们刚才僵持的功夫，应该花了不少时间，但是时间依然和我刚进门时一样”

“我也如此，这个宿舍时间是静止的，我已经第10次，回到这里了”

“什么，10次？我才俩次，可我还是第一次遇见你”

“对我来说，我也是第一次遇见你，这10次里，我几乎遇到了我所有我认识的 哪怕只是见过的人”

“你有没有一种即视感，就是，我感觉这个剧情有点像，原神里3.0的剧情”

“你推测我们的情况类似，都有个类似梦境主体的人能够破解这个局面？”

“有一点我不赞同，这个梦境主体，可能不是人，我们一路上遇到人各种各样，每次都不一样，逻辑上，主体不会是在这些人身上，再加上安装原神剧情里面的逻辑，应该是某件事情没有达成，但我们都希望他达成，或许我们在循环中达成这个事情，我们就能破解这个困境”

“但这仅仅是推测，就像galgame一样，不同的周目可能会触发不同的结局，我和你遇见并交换信息应该是个类似关键点的事件，我猜测如果我单独出这个宿舍门我又会陷入循环，而和你一起出去的话，或许情况会发生变化。”

“你的意思是？”

“我们应该，一起走进循环一次。”

“你保证我们会一起传送到菜鸟驿站吗。”

“不保证，但是得试”

我不知道这样会发生什么事。

恐惧，忐忑，不安，往往由未知引燃。

我们一同踏出了宿舍门，脚一站定，我们果然一起站在看菜鸟驿站门前，我是第一次对一个建筑感到害怕。

我们一同走进取快递，然后，我们的手抓住了同一个包裹。

我们的包裹，是同一个？

## 第二幕：不同位面？同一个收货人？

我们核对了手机上的快递单号，就是同一个，他扫走之后我再扫显示已出库，我们拆开包裹，里面还是我熟悉的“银狼卡”
他拿起卡片却说了一句：

“还是卡芙卡啊”

我惊恐的看着他，他似乎很不解。

“这是银狼吧？”

我们快速整理思绪，我们一下就明白了一件事实，在他眼里，卡片上印着卡芙卡，而在我眼里，卡片上印着的是银狼，我们的认知出现了偏差，而且很奇怪的是我们的包裹为什么是同一个？
这个事实冲击这我们的思绪一下子我们还没缓过来，然后有个人走了上来。

“你们也买了星铁联名的口香糖啊”

这个人我们都不认识，或者说见过但不知道名字。但他认识我却不认识我的舍友，

他说：“哟，出银狼了啊，我的是卡芙卡呢，我也想要银狼来着.。”

我和舍友对视，达成了某种默契

我说：“能给我看看你的卡芙卡卡吗？”

他拿出来，果然，很奇怪。

我看到的还是银狼。

我问舍友看见的什么

“银狼。”

这就是最坏的情况，如果我舍友看见的是卡芙卡，那么还能有解释的空间，现在我们看见的都是银狼，这老兄眼里，这是卡芙卡。

后面寒暄的几句打发走了，我和舍友在原地整理信息，但有一点始终困扰着我们，为什么我们的包裹是同一个，我们对他人的东西认知一致，那么为什么我们自己的包裹却不同的认知？
这时间循环，这个梦境，到底是怎么一回事？ 许许多多，各各种种，奇奇怪怪的想法从脑中不断涌现，但似乎都解释不通。我们决定先回宿舍看看路上发生什么变化。
还是老样子“夜兰”

不知不觉我们又回到了宿舍门口了，进门前我们停住，在走廊上分析。 

“唯一有价值的信息就是我和你的认知也会不一样”

“但这又能代表什么？”

......

可怖的沉默。

突然，我想到了之前我们分析的事情

“如果说是没达成某件事导致这样的情况的话，当时你取包裹的时候在想什么”

空间突然震动，就在他开口的时候他突然变得模糊，我的意识也渐渐模糊，他的脸开始扭曲，我只能从口型分辨出“卡芙卡”三个字，然后，我独自一人，重新站在了菜鸟驿站的门口。
我从刚才的异变中缓过神来，我很害怕，我也很兴奋，因为，我知道，我找到关键的位置了，我要查清楚，“卡芙卡”三个字到底蕴含了他怎样的想法.
我在意过他去哪了，但现在我并不是那么关心，我的舍友取快递是为了一件和“卡芙卡”有关的事情，一路上的人不管玩过原神星铁与否，都一致说卡芙卡是夜兰，那么，银狼在他们眼里是什么？
我抱着这样的疑问走上了回宿舍的道路。

果不其然，遇到了熟人，这是我那个不玩米游的另一位舍友，我心想，银狼在原神中没有对应的角色，他会看见什么,上次他看见的是王者荣耀相关的事情。我心想银狼声优也没配过王者里的的哪个角色。我就拿着银狼卡问他看见了什么。

他给了我出乎预料的回答

“镜”

我知道问不出什么了，我就和他寒暄几句就走了，我在思考，银狼和镜能有什么联系？

镜的声优是谢x

刻晴的声优也是谢x

银狼的声优是hanser

hanser配过崩坏三的布洛尼亚

布洛妮娅，刻晴....

突然，一个角色出现在我的脑海，星铁里也有谢x配音的角色，而这个角色正好叫做

布洛妮娅

一下子线索全都串联在了一起，我理解了认知产生的根源，在这个梦境里，人们的认知和他们所熟知的有关，我这个不玩米游的舍友熟知王者，那么在看到银狼时，和在他眼里和王者关系最近的就是镜，而其他人，大多是只玩原神不玩星铁的玩家，看到的是夜兰他们的共同点是同声优
。而玩星铁的能认识到这是卡芙卡和银狼但和自己的某种认知有关。

我记得我的舍友说过“还是卡芙卡。”

这说明他几次都是卡芙卡

又或者说，卡芙卡就是他想要的呢？

想到这里，我又想到，我好像一开始，就想要的是银狼吧？如果是这样，那么星铁玩家眼里看到的就是卡芙卡和银狼俩者自己更喜欢的那个。
为什么我们又都会出现对他人眼中是卡芙卡的产生都是银狼的认知，为何这一刻我们的认知又相同了？
想到这，原本还算清醒的头脑，又凌乱了起来，我重新镇定，重新梳理。

“当我问出他想干什么的时候，神秘的力量打断了他向我传递的信息”

这个信息和“卡芙卡紧密相关”，如果说我们俩个的共同点是都买了口香糖，为什么只有我们俩个人陷入了循环，而其他人没有？总不可能只有我们俩个买吧，很明显出现了第三个持有联动卡的人，他是否也在循环中呢？

我不知道这个问题对破解这个循环又有什么帮助，但从问到关键问题就会被打断这个情况来看，我只有尝试才会知道它关键与否。如果他认识我，而且会出现在循环中，每次我们遇到的人都不同，或许我们的移动会导致这个空间变化，又或者说这个空间本就一直在变化，只有我们达到某个节点的时候才会明显展现给我？如果他认识我，而且在附近，那么我是不是只需要等待，他就会自己找上门来？

突然我的肩膀被拍了一下，果然没错，就是那个老兄。

我直接了当的问“老兄，这是你第几次遇见我。”

他回到：“课堂上遇见，在这里的话，应该是第一次。”

我不死心：“我们之前在菜鸟驿站门口见过你知道吗，那时你还拿出来给我们看你的卡芙卡的卡。”

他说：“什么，我正要去取呢，我还不知道里面是不是卡芙卡呢，你咋知道，啊不对，你咋知道我要去取我口香糖的？”

这个结果再次令我意外，我马虎地用可能是我认错了这种话搪塞过去就散了。

那么现况就是，他并不在时间循环之中，亦或者，他在，但他不记得。

这时电话响了，是我那个同样在循环中的舍友，他叫我打开位置共享，一看，我们在同一个位置，几乎重合，但是我们根本看不见彼此。

我们马上理解，虽然听上去很玄，但我们似乎在不同位面的同一地点。

这次，我在电话里问出了这个问题：“取完快递之后，你在想什么”，这次，没有神秘力量的打断。

“我想把银狼的这盒送人”

而我，一开始的想法

“我想把卡芙卡这盒送人”

这么说，难道，破局的关键就在这吗？

我们难道只需要把各自的口香糖交换就可以了吗？

真的，

那么简单吗？

## 第三幕：驶向破局的道路

我向他告知了我们交换口香糖或许能脱出的想法，他表示赞同，然后我们就需要解决，我们怎么见面。


现在的情况是我们在同一位置的不同位面，尽管我叫他原地不动，我走动的情况，手机里gps的位置我们仍然是重合的。

这很奇怪，当然，奇怪的事情多了去了。

我还不知道什么鬼东西把我和他分开的。

这时我突然意识到了个问题，那我们是怎么见面的？

我们是在宿舍里见面的，他经历了10次循环在第10次循环里回到宿舍见到了我，可能是因为我思考问题待了有点久恰好卡上上了他回来的时间节点，如果是这样的话。

“你现在马上回到宿舍”

“好”

我们同时向宿舍奔去，如果按照正常时间和速度，我应该是比他先到的，但是现在我们的GPS定位是一直重合的我也不好判断我们的位置先后。

“你到宿舍门口了通知我一声”

“好”

我刻意原地等了一会，GPS定位仍然没有变化，我可以确定，我不动的时候他在移动，后面我将这个问题抛之脑后，回到宿舍门口的同时

“我到宿舍门口了”

声音响起的时候，我刚好就在宿舍门口前。我分析无论我们俩边做出的行动如何，现在的情况来看我们的位置永远保持一致，或许，如果说之前我想过的宿舍的空间是静止的那么是不是就说明我们只有进到宿舍里才会发生偏移？

我让他先开门进去，

他说：“你有把握吗？”

很多事情都得到了我的印证，至少我能说服我自己。

“嗯”

“那你觉得我们真的能就这样见面吗，我们是否应该再考虑一下我们当时见面更多的细节。”

“有点道理”

之后，电话突然就挂断了，他的GPS信号也消失不见，我他以为进宿舍里了导致联系中断。

于是我打开宿舍门。

并没有见到他。

宿舍里空无一人。

静，极致的静。

恐怖，阴森，仿佛是个怪物的巨口等着我这个零食自投罗网。

好不容易看见的希望，一下子就分崩离析。

冷静，冷静，遇到不合理还还怪异的事情还少吗。一定要冷静。

我关上门，坐回位置上。开始调整大脑状态。

“我们见面时，更多的，细节？”

“他的电话为什么会突然挂断了？”

问题，给人疑虑，却是让人冷静的绝佳药剂，解决不了会令人烦躁，解决了就会瞬间舒畅，冷静是他的药效，能否在药效期间解决它，将决定它会发挥哪个副作用。

很显然，我没法解决，这里发生的事情那件事情是正常的？不同的认知，扭曲的空间和时间，这完全脱出了我能解决甚至去理解它的程度。

我生气的锤了一下桌子，柜子上的沐浴露滚落了下来，砸在了桌子上，发出了“咚”的声音。

“咚，咚，咚。。。。”

这难道是。。。。

我的思绪马上回到我们见面的那个时候，在见到他之前，他敲了门。

没错，就是敲门！

我仿佛抓住了救命的稻草，开始从宿舍里面敲宿舍的门，没有反应，难道要从外面？想到这，我直接一脚踏入宿舍门外，直接来到了菜鸟驿站门口，一路飞奔回到宿舍，我向疯了似的敲门没有回应。。

我又开始沮丧，这时我的电话响起了，是他打过来的，我激动地接起电话。

我问：“你刚才怎么突然就挂断了”

他说：“我当时就突然一阵眩晕眼前模糊了起来，清醒时我已经在菜鸟门口了。”

这与上次我和他分开时的情况一模一样，会发生这样的情况那就说明，他问了一个关键的问题。

就是让我再想想见面时细节的问题，他因为提出了这个关键问题所以被强制传送了和我当时的情况一模一样。这更加让我坚信敲门的答案。

他说：“我期间一直尝试打你电话，你一直没接。”

这个期间我应该已经在宿舍里了，所以我没有办法接到他的信息。但是如果敲门是关键我刚刚敲了门为什么没有反应？他循环了10次，只有那一次敲了门吗？

我问：“你循环了10次对吧”

他说：“是的”

我深吸一口气。

“你为什么会敲门？”

我的意识突然模糊，我回过神来，我就在菜鸟驿站的门口。果然我问到点子上了。

但是我没法寻找答案啊。我们之间只能不断的提出问题，提到了关键问题还没得到答案就被强制传送了出来。

果然信号又丢失了。

但是他刚才又为什么会突然联系上我？

如果一开始我们是同一位置不同位面，

他提出问题被传送了，

我从宿舍里出来进入新循环后又能联系上了。

假设信号中断意味着位置偏离，

如果我把位面想象成层状的话一开始我们是同一个板子上的上底面和下底面。

满足某种条件的敲门是连接上下底面的通道。

我们可以通过手机保持联系，但条件是我们得在同一个板子上

提出关键问题被传送，传送到哪，肯定是下一层的板子！关键问题的提出意味着我们往真相更进了一步，因此板子的阶层就越来越接近顶部，也就是真相!

如果从外面敲门是联系同一个板的上下面。

那么从里面敲门就是直接前往下一层的板子？而不敲门则是回到起点？但为什么既然是回到起点，每次遇到人还会不一样？

也许我不断从里面敲门就能到达顶部，但是这不是破除循环的关键，这是循环，万一他不是个直状的板层分布，而是个个环状的呢？

问题很多，真的太多了。

我只能用这个说法暂时说服我自己。而且我觉得和这个循环的运行规则可能有出入但也会有近似.

可以确定的是只有我和他困在这个循环里，那么我或许只有和他见面并交换我们的口香糖，才能走出这个循环。

这样抽象理解梳理了一下后，我对我这个假说坚信不疑。

我现在联系不上他，因为我已经传送到下一个面板了。如果敲门是往上走，那怎么往下走？

如果他10次循环，都没有敲门只有那一次循环敲了门，假设他和我陷入循环的时间是一致的，不，一定是一样的，因为我们的快递包裹到货时间也是一样甚至是同一个的，这侧面反应了这点。

我和他一开始就在同一位面，他走10次，我走了俩次，但没有上下的位移，只有起点终点的不断平行交替，他出于某种原因，在第十次敲了门，从上底面来到了和我这个下底面。后面我们一起踏入了循环，就是我们一起回到了这个板层的起点。

起点和终点是固定的，中间的事件是随机的。所以我们每次遇到的人都不太一样。

我们一起在宿舍走廊交换信息，由我问出了第一个关键的问题，取快递时在想什么，这个问题解决了我们如何破除这个循环，就是交换口香糖盒，之后我从原板移动到了上板，就像是触发了通关条件来到了下一关一样，由于板面层级的关系，俩个地方时间和空间的观念被扭曲，导致无论我这边做什么都和他的进度一模一样，我在哪他就在哪，我在宿舍门前他就在宿舍门前。之后，他问了第二个关键的问题，我们见面时的细节是什么？这引出了敲门这个沟通我们同层俩面这个条件，那么在这个时期我们是在同一层的，但是因为上下面的缘故我是见不到彼此的，现在我又从内部敲了门出来，尚且不知道作用是什么，出来后我现在外部敲门，按道理讲这时我开门，应该能到达他所在的位面，可在这时我问出了第三个关键问题，“你为什么敲门？”，这个问题引出的是敲门是条件，但是要在什么情况下敲门才算？但我现在板层和他又相差了一层。。。

等等，通讯失效的条件是什么？

从我们第一次分开开始，我们进行了电话联络，说明不同层级之间是可以手机交流，但空间时间观念不一之后他问了个关键问题，这时他应该与我同层，所以通信是中断的，而在我敲了外部的门之后，电话在这个时候响起，这说明，敲门让我来到了他所在的底面，只有不同层和同层同底面是能沟通的，而同层不同底的通讯是中断的，通讯中断这就是我们同层的证明，但是最后我问出了个关键问题，我理应和他不同层，但是我还做了一件事。

我从里面敲了门。没错，如果我猜的没错，我从里面敲门使我的层下降，这时他在上层我在下层，联系没断，我提出第三个问题后层面上升回到了这个层级联系中断，那么现在我只需要再敲一次门，我就能见到他了。

想到这，我只祈祷他不要有什么行动。

回到宿舍，我从外面敲响了门，果然手机响了

我在他开口前打断他

“听着，现在我们不要提问题，你就往宿舍这里走来”

过了一会，果然我见到了他，正当我们庆幸的时候，有个问题。。。

我们怎么交换，我们的包裹是同一个啊。

我直接把我的想法告诉了他，我管他听没听懂，我就敲了宿舍的门，然后我就往回跑，果然，快递盒又出现了，我急忙取了快递赶了回来

事不宜迟我们交换了口香糖。但是没有发生任何事情。问题不是口香糖啊。。

等等，还有认知偏差的问题。

或许，只是在我眼中，这是银狼的，实际上上面的是卡芙卡！我刚才给出去的是我眼中的卡芙卡，实际上是银狼，他给出来的银狼实际上是卡芙卡，我们就眼前，我应该给出的是银狼，他应该给我的是卡芙卡的！

我们重新交换之后，突然天地震动，一阵强烈的光袭来。
我就醒了。。。。。
（这么梦我就做完了，真的是好长的一段梦啊，对话都是梦里出现的，还有很多无所谓的对话我给砍掉了，梦里我还用着莱欧斯利的声线嘿嘿嘿~）

